## 浏览器渲染原理

> 什么是渲染？
>
> ​	将Html信息 -> 渲染为 -> 屏幕上显示的一帧一帧的像素信息









## 面试题

### 浏览器是如何渲染页面的？？

- 网络部分

  当浏览器的网络线程收到HTML文档后，会产生一个***渲染任务***，并将其传递给渲染主线程的***消息队列***。

  在事件循环机制的作用下，渲染主线程取出消息队列中的渲染任务，开启***渲染流程***

- 渲染部分

  整个渲染分为多个阶段，分别是：HTML解析、样式计算、布局、分层、绘制、分块、光栅化、画

  每个阶段有明确的输入输出，上一阶段的输出会成为下一阶段的输入

  这样整个渲染流程就形成了一套组织严密的生产流水线。

  - **解析HTML -- Parse HTML**

    解析过程中遇到CSS解析CSS，遇到JS解析JS。

    为了提高解析效率，浏览器在开始解析前，会启动一个预解析的线程，率先下载HTML中***外部的CSS文件***和***外部的JS文件***。

    > **解析到了link位置**
    >
    > ​	主线程解析到了link位置，此时外部CSS文件还未下载解析好，主线程不会等待，继续解析后续的HTML。
    >
    > ​	而CSS文件的下载与解析工作，放在了***预解析线程***中，这是CSS***不会阻塞***HTML解析的根本原因。
    >
    > **解析到了script位置**
    >
    > ​	主线程解析到了script位置，会停止解析HTML，转而等待JS文件下载好，并将全局代码解析执行完成后才继续解析HTML。
    >
    > ​	这是因为JS代码可能会修改当前DOM树，所以DOM树生成必须暂停，这就是JS会阻塞HTML解析的根本原因。

    ***得到了DOM树和CSSOM树。浏览器默认样式、内部样式、外部样式、行内样式均包含在CSSOM树中。***

  - **样式计算**

    主线程会遍历得到的DOM树，依次为树中每一个节点计算出它最终的样式，这个过程称为Computed Style。

    这个过程中，很多预设值会变成绝对值；相对单位也会变成绝对单位

    ***得到了一颗带有样式的DOM树。***

  - **布局** -- layout树

    这个阶段会遍历DOM树的每一个节点，计算每个节点的**几何信息**。如节点的***宽高、相对包含块的位置***。

    大部分时候DOM树和布局树不会一一对应，比如`display: none；`的节点没有几何信息，不会生成到布局树；伪元素选择器索然DOM树中没有，但是它有几何信息，会被生成到布局树中。还有匿名行盒、匿名块盒等等

    ***得到一颗布局树。***

  - **分层**

    主线程会使用一套复杂的策略对整个布局树进行分层

    分层的优势：将来某一个层改变后，仅对该层进行后续的处理，从而提升效率。

    滚动条、堆叠上下文、transform、opacity等样式都会或多或少的影响分层的结果，也可以通过will-change属性更大程度的影响分层结果。

    ***对布局进行了分层。***

  - **绘制**

    主线程为每一个层单独产生绘制指令集，用于描述这层内容该如何画出来。

    ***得到了绘制指令集。***

  - **分块**

    主线程将每一个图层的绘制信息提交给合成线程，剩余工作将由合成线程完成。

    合成线程首先对每个图层进行分块，将其划分为更多的小区域。

    它会从线程池中拿取多个线程来完成分块工作。

  - **光栅化**

    合成线程将信息块交给GPU进程，以极高速度完成光栅化。

    GPU进程会开启多个线程完成光栅化，并且优先处理靠近视口区域的块。

    ***得到了一块一块的位图。***

  - **画**

    合成线程拿到每个层、每个块的位图，生成一个个指引quad信息。

    指引会标识出每个位图应该画到屏幕哪个位置，以及会考虑到旋转、缩放等变形

    > 变形发生在合成线程，与渲染主线程无关，这就是`transform`效率高的本质原因

    合成线程将quad提交给GPU进程，由GPU进程提交给GPU硬件，完成最终的屏幕成像。

​				

### 什么是reflow？

重排，本质就是重新计算layout树。

当进行了影响布局树的操作（改变了几何属性）后，需要重新计算布局树，会引发reflow

为了避免连续的多次操作导致的布局树反复计算，浏览器会合并这些操作，当js代码全部完成后再进行统一计算，so 改动属性造成的reflow是**异步完成**的。

但是，JS获取布局属性时，就可能无法获取最新的布局信息。

所以浏览器在反复的权衡下，决定**获取属性时立即reflow**。



### 什么是repaint？

本质就是重新根据分层信息计算了绘制指令。

改动可见样式后，就需要重新计算，会引发repaint。

由于元素的布局信息也是可见样式，所以reflow一定引起repaint。